The Swiss Family Robinson
Gia đình Robinson người Thụy Sĩ
This is a story about the Swiss Family Robinson.
Đây là một câu chuyện về gia đình Robinson người Thụy Sĩ.
Mum, Dad and the three brothers, Fritz, Ernest and Jack, are crossing the sea in a boat.
Mẹ, Bố và ba anh em, Fritz, Ernest và Jack, đang vượt biển trên một chiếc thuyền.
Their boat is old and small, but they like it.
Chiếc thuyền của họ cũ và nhỏ, nhưng họ thích nó.
One day there's a big storm. It's very windy and the family is very scared.
Một ngày có một cơn bão lớn. Gió rất mạnh và gia đình rất sợ.
Suddenly their boat hits some rocks.
Đột nhiên thuyền của họ đâm vào đá.
Oh no! says Dad. Our boat is broken!
Ôi không! Bố nói. Thuyền của chúng ta bị vỡ rồi!
The next morning it isn't windy. It's very sunny and the family walks to the beach.
Sáng hôm sau trời không gió. Trời rất nắng và gia đình đi bộ ra bãi biển.
What a beautiful beach! says Mum.
Bãi biển đẹp quá! Mẹ nói.
We're on an island and there are no people! says Dad.
Chúng ta ở trên một hòn đảo và không có ai cả! Bố nói.
What can we do? asks Mum.
Chúng ta có thể làm gì? Mẹ hỏi.
Let's make a tree house! says Dad. Let's work together.
Hãy làm một ngôi nhà trên cây! Bố nói. Hãy cùng làm việc.
They all help. Dad and Fritz make some beds.
Tất cả đều giúp đỡ. Bố và Fritz làm vài cái giường.
There is no school, so Mum is the teacher.
Không có trường học, nên Mẹ làm giáo viên.
Every day they have science, maths, social studies and English lessons.
Mỗi ngày họ có các tiết khoa học, toán, xã hội và tiếng Anh.
In the afternoons they do homework.
Buổi chiều họ làm bài tập.
Dad and Fritz look for food.
Bố và Fritz đi tìm thức ăn.
They find coconuts, bananas and fish to eat.
Họ tìm thấy dừa, chuối và cá để ăn.
Jack and Ernest find a baby elephant and a baby monkey on the island.
Jack và Ernest tìm thấy một chú voi con và một chú khỉ con trên đảo.
They like playing together.
Họ thích chơi cùng nhau.
One day Ernest and Jack are playing on the beach.
Một ngày Ernest và Jack đang chơi trên bãi biển.
They see a pirate ship coming to the island.
Họ thấy một con tàu cướp biển đang đến đảo.
They run to the tree house.
Họ chạy đến nhà trên cây.
Dad, pirates are coming!
Bố ơi, cướp biển đến rồi!
Oh no! says Dad.
Ôi không! Bố nói.
Mum, Dad and Fritz make a big hole in the sand.
Mẹ, Bố và Fritz đào một cái hố lớn trên cát.
Ernest and Jack look for coconuts and sticks.
Ernest và Jack đi tìm dừa và gậy.
The pirates jump off the ship and run up the beach.
Cướp biển nhảy khỏi tàu và chạy lên bãi biển.
The family is scared.
Gia đình rất sợ.
Some pirates fall into the big hole.
Một số cướp biển rơi vào cái hố lớn.
Mum and Dad wave the sticks.
Mẹ và Bố vung gậy.
And the children throw the coconuts.
Và các bạn nhỏ ném dừa.
Suddenly Mum says, Look! There's a big ship!
Đột nhiên Mẹ nói, Nhìn kìa! Có một con tàu lớn!
The pirates look at the big ship.
Cướp biển nhìn con tàu lớn.
Now they are scared.
Giờ thì chúng sợ.
They run to their ship.
Chúng chạy đến tàu của chúng.
The Swiss family Robinson laugh and jump up and down.
Gia đình Robinson người Thụy Sĩ cười và nhảy lên nhảy xuống.
The big ship comes to the beach.
Con tàu lớn đến bãi biển.
Hurrah! Now we can go home!
Hoan hô! Bây giờ chúng ta có thể về nhà!
But the family is sad too.
Nhưng gia đình cũng buồn.
Goodbye little elephant.
Tạm biệt chú voi nhỏ.
Goodbye little monkey.
Tạm biệt chú khỉ nhỏ.
Goodbye island.
Tạm biệt hòn đảo.